В ПОИСКАХ
УТРАЧЕННОГО КОВЧЕГА
Индейцы поблизости.
Яд еще свежий. Трехдневной
давности. Они преследуют нас.
Если бы они знали, что мы здесь,
нас бы уже не было в живых.
ЮЖНАЯ АМЕРИКА
Это здесь.
Именно здесь пропал Форрестал.
– Ваш друг?
– Соперник. Классный был парень.
– Просто замечательный.
– Оттуда никто не выходил живым.
Прошу вас.
Сеньор…
Остановись.
Не выходи на свет.
Форрестал.
Давайте быстрее.
Здесь уже нечего бояться.
Это меня и пугает.
– Стой здесь.
– Как скажете, сеньор.
– Брось мне кнут.
– Бросьте мне идола.
Некогда спорить.
Вы мне идола, а я вам кнут.
– Бросай кнут!
– Прощайте, сеньор.
Прощайте.
Всё, чем вы способны завладеть,
я способен забрать у вас, д-р Джонс.
Вы решили, что я сдался?
Вы ошиблись в выборе друзей.
За это приходится дорого платить.
Жаль, что индейцы не знают вас
так, как я, Беллок.
Да, жаль. Вы могли бы предупредить
их, если бы знали их язык.
Джок! Заводи мотор! Быстрее!
Джок, заводи же!
Заводи мотор, Джок!
В самолете огромная змея, Джок!
Да это мой любимец Реджи.
Я ненавижу змей, Джок.
Ненавижу!
Да ладно тебе,
прояви немного силы воли!
«Нео» значит «новый»,
«лит» – «камень».
«Неолит» – новый каменный век.
Вернемся к кургану возле Хазелтона.
Внутри него имеется коридор
и три камеры, или гробницы…
Не путайте с грабежом
перемещение и заимствование
археологических находок.
В этом заключается одна
из великих опасностей археологии,
иногда грозящая жизни и здоровью…
Я имею в виду древние легенды.
Согласно местной легенде,
в кургане захоронен золотой гроб.
Поэтому он весь изрыт ямами, такие
«раскопки» наносят большой вред.
Но 3-я камера осталась нетронутой.
Эта камера
и обнаруженные в ней предметы…
…позволили нам…
Я ЛЮБЛЮ ВАС
…определить время этого
захоронения. Вопросы есть?
Нет? Хорошо.
Тогда на сегодня всё.
К следующему уроку прочтите
четвертую и пятую главы учебника.
Я буду в институте во вторник,
но не в среду.
Я нашел его, Маркус.
Я держал его в своих руках.
– И что случилось?
– Угадай.
– Беллок?
– Хочешь, расскажу?
Нет. Я уверен:
всё, что ты делаешь, соответствует
международному Договору
о защите памятников старины.
Я добуду идола. Его можно
продать только в Марракеше.
Мне нужны 2000.
Послушай, старик,
кое-кто хочет с тобой повидаться.
– Посмотри, это очень ценные вещи.
– Индиана…
Музей купит твои находки,
как всегда. Они замечательны.
Я смогу купить билет
до Марракеша.
Люди ждут.
– Какие люди?
– Из Военной разведки.
Они знали, что ты вернулся.
Они знают всё.
– Но я не знаю, чего они хотят.
– Зачем я им нужен?
Меня подозревают?
Доктор Джонс,
мы столько слышали о вас.
Профессор археологии,
специалист по оккультным наукам,
некоторые называют вас
искателем сокровищ.
Это только одно из определений.
Присаживайтесь.
У вас целый набор талантов.
Вы учились у профессора
Рейвенвуда в Чикаго?
– Да.
– Вы знаете, где он сейчас?
Только по слухам.
Я слышал, он где-то в Азии.
Мы не встречались 10 лет.
Мы были друзьями, но…
…к сожалению, всё меняется.
Д-р Джонс, вы понимаете, что этот
разговор строго конфиденциален.
Я понимаю.
Вчера наш европейский отдел
перехватил немецкую шифровку,
посланную из Каира в Берлин.
Нацисты создали
команду археологов, которая ищет
по всему свету священные реликвии.
Гитлер ничего в этом не соображает.
Но он помешан на оккультизме.
Немецкие археологи ведут раскопки
в пустыне недалеко от Каира.
У нас есть информация,
но мы не всё понимаем.
Может, вы поможете.
«Развитие Таниса возобновлено.
Обнаружен набалдашник посоха Ра.»
«Абнер Рейвенвуд, США.»
Немцы обнаружили Танис.
Что это за Танис?
Предполагаемое место хранения
утраченного Ковчега Завета.
Ларца, в котором иудеи
хранили десять заповедей.
– Те самые заповеди?
– Да, подлинные заповеди.
Скрижали, которые Моисей получил
от Бога на горе Синай и разбил,
если вы, конечно, верите в это.
Вы посещали воскресную школу?
Иудеи положили скрижали в Ковчег.
Когда они добрались до Ханаана,
– ларец поставили в Храм Соломона.
– В Иерусалиме.
Где он простоял много лет,
пока неожиданно не исчез.
– Куда?
– Никто не знает, куда и когда.
Египетский фараон Шишак
вторгся в Иерусалим в 980 г. до н.э.
Предполагают, что он увез
Ковчег в город Танис
и хранил его в тайном месте,
которое называли Источником Душ.
Примерно через год
фараон вернулся в Египет,
а город Танис был занесен песчаной
бурей, которая длилась целый год.
Стёрт с земли гневом Господним.
Не всё.
Рейвенвуд – настоящий специалист.
Свою первую работу
он посвятил Танису.
Собрал коллекцию реликвий.
Он был просто одержим этим
городом. Но никак не мог его найти.
Фрэнкли, мы не совсем доверяем
м-ру Рейвенвуду,
его именем подписана
немецкая шифровка.
– Чушь! Рейвенвуд не фашист.
– Почему же они следят за ним?
Их интересует набалдашник посоха
Ра, они думают, что Абнер нашел их.
Чем знамениты эти предметы?
Посох – это палка, примерно такая,
никто точно не знает ее высоты.
Набалдашник его
имеет форму диска,
он похож на солнце
с кристаллом в центре.
В Танисе имеется особый зал
с миниатюрным макетом города.
Если вы поставите посох
в нужное место в нужное время,
солнечный свет преломится
в кристалле, и возникший луч
укажет на место,
где находится Источник Душ.
– Где хранился ларец.
– За которым охотятся немцы.
Как выглядит этот Ковчег?
Здесь есть рисунок.
Вот.
– Боже мой!
– Таким видели его древние иудеи.
А это что?
Свет. Пламя. Сила Господня
или что-то в этом роде.
Я начинаю понимать,
почему Гитлер так интересуется им.
В Библии говорится, что Ковчег
опустошает земли вокруг себя.
И что войско, владеющее Ковчегом…
…непобедимо.
Ты убедил их, не так ли?
– Они хотят, чтобы это сделал ты.
– О, Маркус!
Они хотят, чтобы ты нашел Ковчег
раньше немцев, и готовы заплатить.
И когда задание будет выполнено,
Ковчег достанется музею.
– Ковчег Завета! – Никто еще
не подбирался к нему так близко.
Он хранит в себе всё,
что мы называем археологией.
Пять лет назад я бы и сам за ним
отправился. Как я тебе завидую.
Я должен найти Абнера.
Кажется, я знаю, с чего начать.
– Надеюсь, она всё еще с ним.
– Возможно.
Но о Марион тебе нужно
думать меньше всего.
Что ты имеешь в виду?
Три тысячи лет не прекращаются
поиски Утраченного Ковчега.
И до сих пор он
остается загадочным.
Никто не раскрыл его тайны.
Ты отправляешься
на поиски неведомого…
Ты что, пытаешься запугать меня?
Ты рассуждаешь как моя мать.
Мы же знаем друг друга много лет.
Я не верю во все эти чудеса.
Я отправляюсь на поиски находки
века, а ты талдычишь, как шаман.
К тому же, ты же знаешь,
какой я осторожный.
Приветствуем вас, д-р Джонс.
НЕПАЛ
Здравствуй, Марион.
Индиана Джонс.
Я всегда знала, что однажды
ты снова войдешь в мою дверь.
Никогда в этом не сомневалась.
Это должно было случиться.
Что тебя привело в Непал?
Одна находка
из коллекции твоего отца.
За 1 0 лет я научилась
тебя ненавидеть.
– Я не хотел тебя обидеть.
– Я была влюбленным ребенком.
– Ты знала, что делала.
– Я знаю это и сейчас. Убирайся!
Да, я не сделал тебя счастливой.
Но мы можем помочь друг другу.
Мне нужна находка твоего отца.
Бронзовый диск с кристаллом.
– Ты понимаешь, о чем я говорю?
– Да, понимаю. Обожаю эту вещицу.
Где Абнер?
Абнер умер.
Марион, я очень сожалею.
Ты знаешь, что погубил мою жизнь?
– Я готов просить прощения столько
раз, сколько захочешь. – Так проси.
– Прости.
– Все извиняются передо мной.
Абнер сожалел, что таскал меня
по свету из-за своего барахла.
Я сожалею, что застряла
в этом притоне.
Все о чем-то сожалеют.
Это простой бронзовый медальон.
Ты отдашь его мне?
– Может быть. Я не знаю, где он.
– Может быть, ты поищешь.
За 3 000 долларов.
Я смогу вернуться домой.
Но в каком виде?
Я добавлю еще две, когда мы
вернемся в Штаты. Это очень важно.
Поверь мне.
Ты понимаешь, о чем я говорю?
Ты знаешь, где этот медальон?
– Приходи завтра.
– Почему?
Потому что я так сказала,
вот почему.
До завтра, Индиана Джонс.
– Добрый вечер, фрейлейн.
– Бар закрыт.
Мы не за выпивкой.
– Чего же вы хотите?
– Того же, чего хотел д-р Джонс.
Он сказал вам, что этот предмет
интересует многих?
Должно быть, запамятовал.
Люди так забывчивы.
Надеюсь, к своему же благу,
вы не отдали медальон?
– Вы можете предложить больше?
– Несомненно. Так он у вас?
Нет, но я знаю, где он.
Так как насчет выпивки?
Ваш огонь может погаснуть. Почему
вы не хотите сказать мне, где он?
Послушайте, герр Макинтош,
я не знаю, кому вы служите,
но в моем заведении никто
не указывает мне, что делать.
Позвольте мне убедить вас.
Ник!
Убери свои руки!
Убери свои грязные руки!
Подождите!
Мы можем договориться.
– Время вышло.
– В этом нет необходимости.
Подождите.
Я вам всё расскажу.
Я это знаю.
Отпусти ее.
Виски.
Пристрелите их обоих.
Мой медальон!
По крайней мере, ты не забыл,
как развлекают даму.
– Ты неподражаема!
– Послушай меня…
Пока я не получу свои 5 тысяч,
ты будешь иметь нечто большее.
Отныне я – твой проклятый партнер!
НЕПАЛ
КАИР
Каир – город нищеты.
И в то же время – земной рай.
Вы забыли, как себя нужно вести?
А это что такое?
Откуда взялась эта обезьянка?
О, нет.
Какое прелестное создание.
Добро пожаловать в наш дом.
Не стоит оставлять ее
только из-за меня.
Я знал, что немцы наймут тебя.
Ты – лучший землекоп в Египте.
Немцы чуть не разорили меня.
Они наняли всех жителей Каира.
Раскопки просто грандиозные.
Собрали всех нищих и платят гроши.
Как во времена фараона.
– Они обнаружили зал с макетом?
– Три дня назад.
Они мало что понимают.
Кроме одного…
Он очень умный.
Французский археолог.
– Ты знаешь его имя?
– Они зовут его Беллош.
Беллок. Беллок.
Немцы нас здорово опережают.
Они близки к тому, чтобы открыть
Источник Душ.
Его невозможно найти
без медальона.
Кто может объяснить эти надписи?
Я знаю такого человека.
Инди, меня кое-что беспокоит.
Что именно?
Ковчег.
Если он там, в Танисе,
то людям его лучше не трогать.
Его всегда окружала смерть.
Он не принадлежит этому миру.
– Нам нужна эта обезьяна?
– Ты меня поражаешь.
Можно ли так говорить
о нашем ребенке?
– Она так похожа на тебя!
– Но мозги у нее твои.
Да, я заметила.
Она очень сообразительна.
– Куда ты?
– Она не потеряется. Возьми финик.
Пойдем, Марион!
– Что это?
– Это финики. Их едят.
Почему ты не остепенишься,
не заведешь 9 детей, как Саллах?
Кто может утверждать,
что у меня их нет?
Я. Отец давно тебя раскусил.
– Он говорил, что ты бездельник.
– Мягко сказано.
Большего бездельника
он не встречал. Он любил тебя.
– Это не помешало тебе бросить его.
– Не его, а тебя.
Марион, беги отсюда! Нагнись!
Ты прав!
На помощь!
Я здесь, Инди!
С дороги! Шевелитесь!
На помощь!
Вы не имеете права.
Я – американка.
Индиана Джонс!
На помощь!
ВЗРЫВЧАТКА
Марион…
Вы не меня ищете?
– Беллок.
– Добрый вечер, д-р Джонс.
– Я должен убить вас прямо сейчас.
– Здесь слишком многолюдно.
Им плевать, даже если мы
поубиваем друг друга.
Им нет никакого дела до нас.
Не я же втянул девушку в это дело.
Присядьте, пока вас не сшибли.
Мы же цивилизованные люди.
Вы так и не научились
выбирать себе друзей.
Даже странно, что всё закончится
после стольких бодрящих схваток.
Где же я найду нового соперника,
достойного меня?
В сточной канаве.
Мы с вами очень похожи.
Археология – наша религия.
Нас обоих отличает
безупречная верность.
Наши методы
не слишком различаются.
Я – ваша темная половина. Один
толчок – и вы станете таким, как я.
– Просто перейдете со света в тень.
– Ты мне противен.
Вы знаете, что это правда.
Как мило.
Посмотрите. Это дешевка.
Купил на улице за 1 0 долларов.
Но если похоронить их в песках на
тысячи лет, они станут бесценными.
Как Ковчег. И люди будут убивать
из-за них. Такие люди, как вы и я.
А как же твой босс – фюрер?
Я думал, это он жаждет
обладать Ковчегом.
Всему свое время.
Сначала я доведу поиски до конца.
Джонс, ты хоть представляешь,
что такое Ковчег?
Это передатчик.
Радиостанция для общения с Богом.
И я найду его.
Ты хочешь поговорить с Богом?
Отправимся к нему вдвоем.
Мне нечего терять.
Дядя Инди! Пора домой! Пойдем!
В следующий раз, Индиана Джонс,
я успею до прихода детей.
Я знал, где тебя искать. Они не хуже
пехотинцев США, верно?
– Марион погибла.
– Знаю. Мне очень жаль.
Но жизнь продолжается, Инди.
И это истина.
Я хочу тебе о многом рассказать.
Но сначала отвезем их домой.
Потом повидаемся
с одним стариком.
Как он мог это сделать?
Откуда у Беллока копия медальона?
Ни его изображений,
ни дубликатов не существует.
Я рассказал тебе о том, что видел.
Его медальон с виду такой же,
только работа более грубая.
В центре такой же камень.
Вокруг него насечки,
но только на одной стороне диска.
Они уже делали вычисления
в зале с макетом?
Сегодня утром.
Беллок со своим боссом, Дитрихом.
Выйдя из зала, они велели копать
в другом месте, за лагерем.
– Источник Душ?
– Идите сюда! Взгляните!
– Садитесь.
– Что там написано?
Это предупреждение:
Ковчег Завета трогать нельзя.
А высота посоха тоже указана?
Беллок мог это узнать?
Да, вот. Это древняя мера.
Высота посоха 6 кадамов.
– Около 72 футов.
– Постойте!
Отнимите один кадам
во славу Бога, владельца Ковчега.
Ты сказал, что на медальоне Беллока
надпись только на одной стороне?
Посох Беллока слишком высок.
Они копают не в том месте!
Я – царь морских вод,
я – повелитель…
Плохие финики.
Я же просил ничего пока
не сообщать в Берлин.
Археология не точная наука.
Она не действует по расписанию.
Фюрер не любит ждать. Он требует
четких донесений и прогресса.
– Вы убедили меня в…
– Ничего подобного!
Я сказал, что это весьма вероятно.
Расчеты на основе нашей
информации очень точны.
Они здесь не шутят.
– Когда солнце освещает зал?
– Около 9 утра.
У нас немного времени.
– Где они ищут Источник?
– На том гребне.
– Но зал с макетом вон там.
– Тогда пошли!
Саллах?
Саллах!
В чем дело? Вам нужна вода?
Сейчас принесу.
Я принесу воды.
А как вам еда?
Я думал, что ты погибла.
Они подменили корзины.
– Они мучили тебя?
– Нет. Помоги мне выбраться.
Они вернутся через минуту.
Режь веревки, быстрее.
Они спрашивали о тебе.
Интересовались, что ты знаешь.
Что случилось?
Развяжи меня.
– Я знаю, где Ковчег.
– Ковчег здесь?
Я пойду с тобой.
Освободи меня!
Если я освобожу тебя сейчас,
они бросятся в погоню.
Освободи меня!
Ты с ума сошел?
Мне очень жаль, но если ты
не замолчишь…
…нас обоих пристрелят.
Я вернусь за тобой.
Он там.
Кто знает, может…
…Ковчег находится у нас под
ногами и ожидает открытия.
Возможно,
мы упустили что-то важное.
– Может быть, девушка поможет нам.
– Я уверен в этом.
Она многое может рассказать нам,
если на нее воздействовать.
Говорю вам, она ничего не знает.
Ваша щепетильность
меня поражает.
Это не в вашем духе.
От вас ничего не потребуется.
У меня есть нужный человек.
Сюда, мы наткнулись на плиту.
Очистите ее от песка.
Ищите края.
Хорошо, хорошо.
Ты видишь, Инди?
– Давайте шесты.
– Все разом, ребята, дружно!
Навались!
Подставляй! Нажимай!
Вот так. Поберегись!
Осторожнее, осторожнее.
Прости, Инди.
Инди, почему пол движется?
Дай мне факел.
Змеи. Откуда там змеи?
Ядовитые.
Это очень опасно.
Полезай первым.
Если захочешь бежать, три недели
придется идти по пустыне.
Так что лучше поешь.
Я сожалею о грубом обращении.
Ни еды, ни питья. Что за типов
ты выбираешь в друзья?
Если учесть условия моей работы,
они – всего лишь необходимое зло,
но не мои друзья.
Кроме того, иметь нужные связи
полезно и в этой части света,
вдали от цивилизации.
– Красивое.
– Я бы хотел, чтобы ты его надела.
Я не сомневаюсь.
Ладно.
У тебя есть что-нибудь выпить?
У нас мало времени.
Они скоро придут пытать тебя.
Я мог бы остановить их, если бы ты
дала мне такую возможность.
Немного информации –
и я попытаюсь спасти тебя.
Я рассказала тебе всё.
Мне плевать на Джонса.
У меня от него одни неприятности.
Марион, ты прекрасна.
Разве нам нужен кто-то третий?
Ровнее… Ровнее!
Ниже, еще ниже.
Осторожнее.
Ты в порядке, Инди?
Тише, ребята, тише.
Я же сказал: всё будет в порядке.
Саллах, спускайся.
Налей.
Хорошо.
Опа!
Что это за вино, Рене?
Я пью его с детства.
Это наша семейная марка.
Хорошо, теперь мне пора, Рене.
Но ты мне очень понравился.
Может, еще встретимся,
в лучших обстоятельствах.
Мы снова встретились, фрейлейн.
Вы, американцы, не меняетесь.
Всегда разодеты
и всегда не к месту.
Итак…
…о чем мы будем говорить?
Поднимайте.
Осторожнее!
– До чего упрямая девка!
– Вы с ней деликатничаете.
Ваши методы раскопок
для меня примитивны.
Вы готовы пригнать бульдозер,
чтобы откопать фарфоровую…
Смотрите!
Поднимайте своих людей!
– Инди, факелы затухают.
– Поднимайся.
– Саллах.
– Привет, привет!
Д-р Джонс, что это вы делаете
в столь отвратительном месте?
Спускайтесь, я вам покажу.
Спасибо, но нам здесь
намного уютнее. Правда?
Да, здесь, наверху,
мы чувствуем себя очень хорошо.
Опять то же самое, Джонс:
что добыто вами, стало моим.
Какое достойное завершение
жизненного пути.
Ты пополнишь собою коллекцию
археологических находок.
Через тысячу лет ты даже
обретешь какую-то ценность.
– Сукин сын.
– Нам пора, доктор Джонс.
Нашу находку ждут в Берлине.
Но я не хочу оставлять вас одного.
Отпусти меня, грязный пес!
Марион, держись!
Только не падай.
Мерзавец, не прикасайся ко мне!
Змеи…
Не наступи!
Девчонка была моя!
Она бесполезна,
задание фюрера важнее.
Я поражаюсь,
почему до вас это никак не доходит.
– Я не хотел этого, милая.
– Сволочи, вы за это ответите!
Прощайте, Индиана Джонс.
Держи факел.
Маши перед всем, что движется.
Здесь всё движется!
– Инди!
– Господи!
– Откуда это платье? Он подарил?
– Я хотела бежать.
– Очень хотела?
– Куда ты пропал?
– Что ты делаешь?
– Оно же может сгореть!
– Как мы выберемся отсюда?
– Я думаю.
Думай быстрее.
– Куда ты?
– Хочу перебраться через стену.
– Беги, что бы со мной не случилось?
– В каком смысле?
Инди! Не бросай меня здесь одну!
– Приготовься!
– Инди, факел гаснет!
Успокойся.
Когда они погрузят Ковчег,
мы должны сидеть в самолете.
Мсье, давайте отметим
наш успех в пустыне. За Ковчег!
Выпьем, когда уберемся
подальше от этого места.
Охраняйте Ковчег!
Берегись!
– Господи! …
– Марион!
Она захлопнулась.
Освободи меня!
– Инди, я застряла.
– Потяни задвижку.
Я застряла.
Инди, я не могу открыть задвижку.
– Ее заклинило.
– Подергай.
– Не открывается.
– Попробуй еще раз!
Увезите отсюда Ковчег.
Погрузите его на машину.
Мы вылетим из Каира.
Гоблер, позаботьтесь об охране.
Джонс! …
Святые небеса! Друзья мои,
как я рад, что вы живы.
Инди, у нас мало времени.
Ковчег повезут в Каир на грузовике.
На каком еще грузовике?
Поехали!
Возвращайтесь в Каир.
Найдите любой
транспорт до Англии.
Пароход, самолет, всё равно. Ждите
меня у Омара. Я за грузовиком.
– Но как?
– Не знаю. Придумаю по дороге.
Я обо всем договорился.
Ковчег на борту.
Никто не знает, что вы здесь.
– Ты доверяешь этим людям?
– Да.
М-р Катанга.
М-р Катанга, это мои друзья.
Мы как одна семья.
Я бы хотел, чтобы с ними
обращались лучшим образом.
Моя каюта принадлежит им.
М-р Джонс, я много о вас слышал.
Вы выглядите так,
как я и представлял вас.
Прощай.
Берегите друг друга.
Мне будет вас не хватать.
Ты – мой лучший друг.
Это передай Файе.
Это для ваших детей.
А это лично тебе.
Спасибо.
У британского моряка
парящая душа
Он свободен, как горный орел
Его энергичный кулак
готов отразить любой удар
Где ты была?
– Ходила умываться.
– Откуда у тебя этот наряд?
– Он подарил.
– Кто «он»?
Катанга. Я не первая женщина,
путешествующая с этими пиратами.
– Красивая сорочка.
– Правда?
– Да.
Ты что-то сказал?
Мне не нужна твоя помощь.
Нужна… Ты не похож на того парня,
которого я знала 1 0 лет назад.
Прошло не 1 0 лет, милая,
а целая тысяча.
Мне не нужна сиделка.
Я хочу спать.
– Здесь больно?
– Уйди! … Да, больно.
Ну ладно, Инди!
А где не больно?
Здесь.
Не так уж и плохо.
И здесь.
Мы никогда не расстанемся, правда?
– Что случилось?
– Двигатели остановились.
Пойду проверю.
– Что случилось?
– У вас серьезные друзья.
Я послал к вам человека, чтобы он
спрятал вас. Здесь есть местечко.
Не прикасайтесь ко мне.
– Где Джонс?
– Мы его не нашли.
Джонс мертв.
Я убил его.
Он был нам не нужен.
Такие девушки ценятся там, куда
мы плывем. За них хорошо платят.
Герр полковник, вы забрали ящик.
Оставьте нам девушку.
Она возместит наши убытки.
Ты не в том чине, чтобы
просить нас о чем-то.
Мы заберем всё, что пожелаем.
И решим, не утопить ли твое корыто.
Девушка пойдет со мной.
Это моя компенсация.
Я уверен, ваш фюрер не против.
Если она мне не угодит,
можете сделать с ней что угодно.
Простите.
Я не могу найти м-ра Джонса.
Всё обыскал.
Он должен быть где-то здесь.
– Осмотри всё еще раз.
– Я нашел его.
– Где?
– Там.
Алтарь подготовлен
согласно вашим инструкциям.
Отнесите туда Ковчег.
Немедленно.
Мсье…
Мне не нравятся все эти
еврейские ритуалы.
Вы уверены, что это необходимо?
Позвольте спросить:
вам больше понравится,
если мы откроем ящик при фюрере
и обнаружим, что в нем нет ничего,
кроме заповедей,
что вы провалили свою миссию
и упустили настоящий Ковчег?
Я намерен уничтожить Ковчег, Рене.
Твое упорство меня восхищает.
– Рядом с тобой меркнут все
наемники. – М-р Джонс!
Вы уверены, что сможете бежать?
Это зависит от
благоразумности всех.
Мне нужна только девушка.
– Если мы откажемся?
– Ваш фюрер не получит приза.
Хорошо, отойдите.
Все назад! Еще дальше!
Ладно, Джонс, ты победил.
Разнеси его.
Да, разнеси его.
Верни его Богу.
Всю свою жизнь ты гонялся
за историческими реликвиями.
В этом Ковчеге – сокровища,
превосходящие все твои мечты.
Ты хочешь открыть его
так же, как и я.
Индиана, мы просто
прогуливаемся по истории.
А это… сама история.
Поступай, как знаешь.
Марион, не смотри туда,
что бы ни происходило.
Какое великолепие!
– Инди?
– Не смотри. Закрой глаза.
Вы оказали стране
огромную услугу.
Надеюсь, вы довольны
вознаграждением.
Сумма впечатляюща.
Но ситуация неприемлема.
– Полагаю, на этом мы закончим.
– А где Ковчег?
Мы обо всем позаботились.
Ковчег в безопасности.
– От кого?
– Ковчег источник невероятной силы.
– Его нужно исследовать.
– Его исследуют.
Уверяю вас, д-р Броуди, д-р Джонс.
Над этим работают
наши лучшие люди.
– Кто?
– Лучшие люди.
Что случилось?
Ты выглядишь не очень счастливым.
– Болваны!
– Что они сказали?
– Они не понимают, что у них в руках.
– Зато я понимаю, кто у меня в руках.
Пойдем, я угощу тебя.
Ты понимаешь, что такое выпивка?
СЕКРЕТНО
НЕ ВСКРЫВАТЬ